# 128.最长连续序列

## 题目：
给定一个未排序的整数数组 nums ，找出数字连续的最长序列（不要求序列元素在原数组中连续）的长度。

请你设计并实现时间复杂度为 O(n) 的算法解决此问题。

* 示例 1：
输入：nums = [100,4,200,1,3,2]
输出：4
解释：最长数字连续序列是 [1, 2, 3, 4]。它的长度为 4。

* 示例 2：
输入：nums = [0,3,7,2,5,8,4,6,0,1]
输出：9 

* 提示：
0 <= nums.length <= 105
-109 <= nums[i] <= 109



## 解答思路：
1. 数据结构的选择和初始化：
	* 创建一个 HashSet<Integer> 类型的 numSet 集合，将输入数组 nums 中的元素全部添加进去。这样做的好处是 HashSet 提供了快速查找元素是否存在的能力，查找操作的平均时间复杂度为 O(1)。
	* 初始化 longestStreak 变量为 0，它将存储最终找到的最长连续序列的长度。
2. 遍历 HashSet 中的元素：
	* 使用 for (int num : numSet) 循环遍历 HashSet 中的元素。对于每个元素 num，首先检查 num - 1 是否在集合中。如果 num - 1 不在集合中，说明 num 可能是一个连续序列的起始元素，开始计算以 num 为起始的连续序列长度。
	* 当 num - 1 不在集合中时，将 currentNum 初始化为 num，currentStreak 初始化为 1，表示从 num 开始已经有一个元素的连续序列。
3. 计算连续序列长度：
	* 从 currentNum 开始，只要 currentNum + 1 存在于 numSet 中，就将 currentNum 加 1，并将 currentStreak 加 1，不断向后查找连续元素。
	* 循环结束后，currentStreak 就是以 num 为起始的连续序列的长度。
4. 更新最长连续序列长度：
	* 每次找到以 num 为起始的连续序列长度后，将其与 longestStreak 比较，更新 longestStreak 的值，取两者中的最大值，确保最终结果是最长的连续序列长度。



## 实现代码：
```java
import java.util.HashSet;
import java.util.Set;

class Solution {
    public int longestConsecutive(int[] nums) {
        // 数组为空时返回 0
        if (nums.length == 0) {
            return 0;
        }

        // 使用 HashSet 存储数组中的元素，便于快速查找
        Set<Integer> numSet = new HashSet<>();
        for (int num : nums) {
            numSet.add(num);
        }

        int longestStreak = 0;

        // 遍历 HashSet 中的元素
        for (int num : numSet) {
            // 只考虑序列的起始元素，即该元素减 1 不在集合中
            if (!numSet.contains(num - 1)) {
                int currentNum = num;
                int currentStreak = 1;

                // 从当前元素开始，向后查找连续的元素
                while (numSet.contains(currentNum + 1)) {
                    currentNum += 1;
                    currentStreak += 1;
                }

                // 更新最长连续序列的长度
                longestStreak = Math.max(longestStreak, currentStreak);
            }
        }
        return longestStreak;
    }
}
```


	
## 复杂度分析：
1. 时间复杂度：
	* 将数组元素添加到 HashSet 中的时间复杂度是 O(n)，因为需要遍历整个数组。
	* 遍历 HashSet 时，对于每个元素，在计算连续序列长度时，最坏情况下可能需要对集合中的元素进行多次查找，但由于使用了 HashSet，查找操作的平均时间复杂度为 O(1)。虽然在最坏情况下，可能需要对集合中的每个元素进行多次查找，但由于只对可能的序列起始元素进行计算，整体时间复杂度仍为 O(n)。
	* 综合考虑，时间复杂度是 O(n)。
2. 空间复杂度：
	* 使用 HashSet 存储数组中的元素，所需的空间是 O(n)，因为要存储所有的元素。
	* 此外，只使用了几个额外的变量（如 longestStreak、currentNum 和 currentStreak），它们的空间是常数级别的。
	* 所以总的空间复杂度为 O(n)，主要由 HashSet 存储元素所占用的空间决定。
