# 560. 和为 K 的子数组

## 题目：
给你一个整数数组 nums 和一个整数 k ，请你统计并返回 该数组中和为 k 的子数组的个数 。
子数组是数组中元素的连续非空序列。

* 示例 1：
输入：nums = [1,1,1], k = 2
输出：2

* 示例 2：
输入：nums = [1,2,3], k = 3
输出：2

* 提示：
1 <= nums.length <= 2 * 104
-1000 <= nums[i] <= 1000
-107 <= k <= 107



## 解题思路： 
* 使用前缀和与哈希表的方法来解决这个问题。
* 前缀和
前缀和是指从数组的起始位置到当前位置的元素之和。对于数组 nums，设 prefixSum[i] 表示从 nums[0] 到 nums[i] 的元素之和。那么对于任意的子数组 nums[j...i]（j <= i），其和可以表示为 prefixSum[i] - prefixSum[j - 1]。
* 哈希表的使用
使用一个哈希表 prefixSumCount 来存储前缀和及其出现的次数。具体步骤如下：
1. 初始化：将前缀和为 0 的情况初始化为出现 1 次，这是为了处理从数组开头开始就满足和为 k 的子数组。
2. 遍历数组：
	* 计算当前位置的前缀和 currentSum。
	* 计算需要的前缀和 targetSum，使得 currentSum - targetSum = k，即 targetSum = currentSum - k。
	* 检查 targetSum 是否存在于 prefixSumCount 中。如果存在，说明存在以当前位置结尾且和为 k 的子数组，将满足条件的子数组数量累加到 count 中。
	* 更新当前前缀和 currentSum 的出现次数。



## 实现代码：
```java
class Solution {
    public int subarraySum(int[] nums, int k) {
        // 用于存储前缀和及其出现的次数
        Map<Integer, Integer> prefixSumCount = new HashMap<>();
        // 初始化前缀和为 0 的情况出现了 1 次，处理从数组开头开始就满足和为 k 的子数组
        prefixSumCount.put(0, 1);
        // 当前的前缀和
        int currentSum = 0;
        // 满足和为 k 的子数组的数量
        int count = 0;

        for (int num : nums) {
            // 计算当前位置的前缀和
            currentSum += num;
            // 计算需要的前缀和，使得当前前缀和减去该前缀和等于 k
            int targetSum = currentSum - k;
            // 如果 targetSum 存在于 prefixSumCount 中，说明存在以当前位置结尾且和为 k 的子数组
            if (prefixSumCount.containsKey(targetSum)) {
                // 将满足条件的子数组数量累加到 count 中
                count += prefixSumCount.get(targetSum);
            }
            // 更新当前前缀和的出现次数
            prefixSumCount.put(currentSum, prefixSumCount.getOrDefault(currentSum, 0) + 1);
        }

        return count;
    }
}
```



## 复杂度分析：
时间复杂度
代码中只对数组进行了一次遍历，每次遍历中哈希表的查找和插入操作的时间复杂度均为 O(1)，因此总的时间复杂度为 O(n)，其中 n 是数组 nums 的长度。
空间复杂度
哈希表 prefixSumCount 最多存储 n 个不同的前缀和，因此空间复杂度为 O(n)，其中 n 是数组 nums 的长度。
