# 2734.执行子串操作后的字典序最小字符串

## 题目：
给你一个仅由小写英文字母组成的字符串 s 。在一步操作中，你可以完成以下行为：

选择 s 的任一非空子字符串，可能是整个字符串，接着将字符串中的每一个字符替换为英文字母表中的前一个字符。例如，'b' 用 'a' 替换，'a' 用 'z' 替换。
返回执行上述操作 恰好一次 后可以获得的 字典序最小 的字符串。

子字符串 是字符串中的一个连续字符序列。

现有长度相同的两个字符串 x 和 字符串 y ，在满足 x[i] != y[i] 的第一个位置 i 上，如果 x[i] 在字母表中先于 y[i] 出现，则认为字符串 x 比字符串 y 字典序更小 。

示例 1：
输入：s = "cbabc"
输出："baabc"
解释：我们选择从下标 0 开始、到下标 1 结束的子字符串执行操作。
可以证明最终得到的字符串是字典序最小的。

示例 2：
输入：s = "acbbc"
输出："abaab"
解释：我们选择从下标 1 开始、到下标 4 结束的子字符串执行操作。
可以证明最终得到的字符串是字典序最小的。

示例 3：
输入：s = "leetcode"
输出："kddsbncd"
解释：我们选择整个字符串执行操作。
可以证明最终得到的字符串是字典序最小的。

提示：
1 <= s.length <= 3 * 105
s 仅由小写英文字母组成



## 解题思路：
为了解决这个问题，需要寻找一种方法，能够在对字符串 s 进行一次操作后，生成字典序最小的字符串。我们可以利用以下策略：

1.识别从哪个位置开始对字符进行替换：
需要找到从左边起的第一个非 'a' 的字符，因为替换掉最左边的字符对字典序的影响最大。
2.替换字符：
对于第一个非 'a' 的字符及其后续字符进行替换，将每个字符替换为前一个字符（例如 'b' 替换为 'a'，'c' 替换为 'b'，等等）。
3.保持其他字符不变：
在找到的第一个非 'a' 的字符之前的所有字符和之后的所有 'a' 字符都保持不变。



## 代码实现:
```java
class Solution {
    public String smallestString(String s) {
        // 将字符串 s 转换为字符数组 chars 以便进行字符操作
        char[] chars = s.toCharArray();
        // 获取字符串长度 n
        int n = chars.length;

        // 从左到右找到第一个非 'a' 的字符的位置
        int i = 0;
        while(i < n && chars[i] == 'a') {
            i++;
        }

        // 整个字符串全部字符都是 'a' ，那就将最后一个 'a' 替换成 'z'
        if(i == n) {
            chars[n - 1] = 'z';
        } else {
            // 从第一个非 'a' 字符开始替换为前一个字符，直到遇到下一个 'a' 或者到字符串结束
            while(i < n && chars[i] != 'a'){
                chars[i] = (char)(chars[i] - 1);
                i++;
            }
        }

        return new String(chars);
    }
}
```



## 复杂度分析：
时间复杂度：O(n)，其中 n 是字符串的长度。只需线性扫描字符串一次。
空间复杂度：O(n)，使用了一个字符数组来存储字符串。
