# 3.无重复字符的最长子串

## 题目：
给定一个字符串 s ，请你找出其中不含有重复字符的最长子串的长度。

* 示例 1:
输入: s = "abcabcbb"
输出: 3 
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "abc"，所以其长度为 3。

* 示例 2:
输入: s = "bbbbb"
输出: 1
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "b"，所以其长度为 1。

* 示例 3:
输入: s = "pwwkew"
输出: 3
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "wke"，所以其长度为 3。请注意，你的答案必须是 子串 的长度，"pwke" 是一个子序列，不是子串。
 
* 提示：
0 <= s.length <= 5 * 104
s 由英文字母、数字、符号和空格组成



## 解题思路：
1. 滑动窗口和哈希表的使用：
	* 使用一个 HashMap<Character, Integer> 存储字符及其最后出现的位置。
	* 使用 start 和 end 指针表示滑动窗口的左右边界，初始时 start = 0，end = 0。
	* 不断向右移动 end 指针，遍历字符串。
2. 处理重复字符：
	* 当遇到一个字符 c 已经在 HashMap 中时，说明出现了重复字符。
	* 此时，更新 start 指针的位置，将 start 更新为 Math.max(start, charMap.get(c) + 1)，这样可以保证窗口内无重复字符。
	* 例如，对于字符串 "abcabcbb"，当 end 指向第二个 a 时，start 会更新为第一个 a 出现位置的下一个位置。
3. 更新长度：
	* 对于每个位置的 end，计算当前不重复子串的长度 currentLength = end - start + 1。
	* 比较 currentLength 和 maxLength，更新 maxLength 的值，使其始终保持最大长度。



## 实现代码：
```java
import java.util.HashMap;
import java.util.Map;
class Solution {
    public int lengthOfLongestSubstring(String s) {
        // 用于存储字符及其最后出现的位置
        Map<Character, Integer> charMap = new HashMap<>();
        int maxLength = 0;
        int start = 0;

        for (int end = 0; end < s.length(); end++) {
            char c = s.charAt(end);
            // 如果当前字符已经在 map 中，更新 start 位置
            if (charMap.containsKey(c)) {
                // 更新 start 位置，确保不包含重复字符
                start = Math.max(start, charMap.get(c) + 1);
            }
            // 将当前字符及其位置存入 map
            charMap.put(c, end);
            // 计算当前不重复子串的长度
            int currentLength = end - start + 1;
            // 更新最大长度
            maxLength = Math.max(maxLength, currentLength);
        }
        return maxLength;
    }
}
```



## 复杂度分析：
1. 时间复杂度：
* 由于 end 指针从左到右遍历字符串，每个字符最多被访问两次（一次添加到 HashMap，一次更新 start），因此时间复杂度为 O(n)，其中 n 是字符串 s 的长度。
2. 空间复杂度：
* 空间复杂度主要取决于 HashMap 存储字符及其位置所需的空间。在最坏情况下，存储的字符数量最多为 n 个，因此空间复杂度为 O(n)。
