# 49.字母异位词分组

## 题目：
给你一个字符串数组，请你将 字母异位词 组合在一起。可以按任意顺序返回结果列表。
字母异位词：是由重新排列源单词的所有字母得到的一个新单词。

示例 1:
输入: strs = ["eat", "tea", "tan", "ate", "nat", "bat"]
输出: [["bat"],["nat","tan"],["ate","eat","tea"]]

示例 2:
输入: strs = [""]
输出: [[""]]

示例 3:
输入: strs = ["a"]
输出: [["a"]]
 
提示：
1 <= strs.length <= 104
0 <= strs[i].length <= 100
strs[i] 仅包含小写字母



## 解答思路：
1. 数据结构选择与初始化：
	* 首先创建了一个 List<List<String>> 类型的 result 列表，用于最终存储所有分组后的异位词列表集合。
	* 同时创建了一个 HashMap<String, List<String>> 类型的 map，其中键为经过排序后的字符串（因为字母异位词经过排序后字符顺序会变得一样），值为包含对应异位词的原始字符串列表。通过这个 map 来实现异位词的分组。
2. 遍历输入字符串数组：
* 对输入的字符串数组 strs 进行遍历，对于每一个字符串 str：
	* 先将其转换为字符数组 charArray，这是为了方便后续进行排序操作，因为 Java 中对字符数组排序比较方便。
	* 接着使用 Arrays.sort(charArray) 对字符数组进行排序，这样字母异位词经过排序后就会变成相同的字符串形式。
	* 再把排序后的字符数组转换回字符串 sortedStr，以此字符串作为 map 的键。
3. 分组逻辑：
* 然后判断 map 中是否已经存在该键（即是否已经有对应的异位词分组了）：
	* 如果 map 中已经存在该键，说明当前字符串属于已有的异位词分组，直接通过 map.get(sortedStr) 获取对应的列表，并把当前原始字符串 str 添加到这个列表中。
	* 如果 map 中不存在该键，意味着这是一个新的异位词分组，此时创建一个新的 ArrayList<String> 列表，将当前字符串 str 添加进去，然后以 sortedStr 作为键，新创建的列表作为值，放入 map 中，完成新分组的添加。
4. 结果整理：
* 遍历完所有字符串后，map 中已经按照异位词分组存储好了所有字符串。通过 result.addAll(map.values()) 将 map 中所有的值（也就是各个异位词分组的列表）添加到 result 列表中，最终返回 result，它包含了所有按照异位词分组后的字符串列表。



## 实现代码：
```java
import java.util.ArrayList;
import java.util.Arrays;
import java.util.HashMap;
import java.util.List;
import java.util.Map;
class Solution {
    public List<List<String>> groupAnagrams(String[] strs) {
        // 用于存储结果的列表，最终返回的是每个异位词组的列表集合
        List<List<String>> result = new ArrayList<>();
        // 使用HashMap来存储异位词分组，键为排序后的字符串（异位词排序后是一样的），值为包含该异位词的原始字符串列表
        Map<String, List<String>> map = new HashMap<>();

        for (String str : strs) {
            // 将当前字符串转换为字符数组，方便进行排序操作
            char[] charArray = str.toCharArray();
            // 对字符数组进行排序，使得异位词经过排序后变得相同
            Arrays.sort(charArray);
            // 把排序后的字符数组转换回字符串，作为map的键
            String sortedStr = new String(charArray);

            // 如果map中已经存在该键（即已经有对应的异位词分组了）
            if (map.containsKey(sortedStr)) {
                // 直接获取对应的列表，并把当前原始字符串添加进去
                map.get(sortedStr).add(str);
            } else {
                // 如果map中不存在该键，说明是新的异位词分组
                // 创建一个新的列表来存放属于这个异位词分组的字符串
                List<String> list = new ArrayList<>();
                list.add(str);
                // 将新的异位词分组（键值对）放入map中
                map.put(sortedStr, list);
            }
        }

        // 将map中所有的值（也就是各个异位词分组的列表）添加到结果列表中
        result.addAll(map.values());

        return result;
    }
}
```



## 复杂度分析：
1. 时间复杂度：
	* 首先需要遍历输入的字符串数组 strs，遍历的时间复杂度为 O(n)，其中 n 为字符串数组 strs 的长度。
	* 对于每个字符串，都需要进行排序操作，Java 中对字符串排序的时间复杂度通常为 O(klogk)，这里 k 是字符串的长度（假设字符串长度平均为 m）。
	* 另外，在 HashMap 中的插入和查找操作，平均时间复杂度接近常数级别，可看作是 O(1)。
	* 综合起来，总的时间复杂度为 O(n*(mlogm))，通常可以简化表示为 O(nklogk)，主要由对每个字符串的排序操作决定，因为在实际情况中 n 和 k 都会对整体时间产生影响。
2. 空间复杂度：
	* 代码中创建了 HashMap 来存储异位词分组，在最坏的情况下，所有字符串都是不同的异位词，HashMap 中会存储 n 个键值对，所以 HashMap 占用的空间复杂度为 O(n)。
	* 另外，还创建了 result 列表以及中间用于存储每个异位词分组的列表，这些列表总共存储的元素个数也是 n 个字符串，所以总的空间复杂度为 O(n)，主要由存储所有字符串的空间决定，不考虑字符本身占用的空间情况。
